Zusammenfassung Hintergrund Für das Programm der Verbundweiterbildung plus Baden-Württemberg wurde ein Train-The-Trainer–Kurs (TTT-Kurs) für weiterbildungsbefugte Ärztinnen und Ärzte für das Fach Allgemeinmedizin entwickelt. Dieser vermittelt in 9,5 Unterrichtseinheiten à 45 Minuten inhaltliche, organisatorische und didaktische Qualifikationen für die Weiterbildungstätigkeit. Der vorliegende Artikel beschreibt diesen Kurs und die Analyse der Begleitevaluation des seit fünf Jahren bestehenden Angebotes und zieht Rückschlüsse für die zukünftige Entwicklung der Kursinhalte für im Aufbau befindliche TTT-Projekte. Methodik Für die Evaluation des Kurses wurde ein Evaluationsbogen verwendet, der die Aspekte Informationsgehalt, Bezug zur Praxis, eigene Beteiligungsmöglichkeit und Arbeitsatmosphäre der Seminare sowie didaktische Kompetenz der Dozenten abdeckt. Von Juli 2011 bis März 2016 nahmen 256 Teilnehmer an einer TTT-Veranstaltung teil und erhielten einen Evaluationsbogen. Die Daten wurden deskriptiv ausgewertet. Ergebnisse Insgesamt konnten 249 Evaluationsbögen ausgewertet werden (Rücklauf 97%). Die Teilnehmer waren mit der Gesamt-Veranstaltung, der Organisation und dem kollegialen Austausch sowie den einzelnen Unterrichtseinheiten durchgehend (sehr) zufrieden. Die Freitext-Rückmeldungen waren ebenfalls überwiegend positiv, insbesondere Informationen über organisatorische und rechtliche Rahmenbedingungen sowie praktische Übungen im Geben von Feedback als Instrument der Förderung von beruflicher Motivation und ärztlicher Haltung wurden sehr geschätzt. Verbesserungswünsche seitens der Teilnehmer waren beispielsweise eine Wiederholung bzw. Vertiefung der Schulungsinhalte. Schlussfolgerungen Die teilnehmenden weiterbildungsbefugten Ärztinnen und Ärzte bewerteten den TTT-Kurs als sehr gut und erlebten diese Fortbildung als sehr bereichernd. Zukünftig sollten wiederkehrende Qualifikationsangebote und die Möglichkeit zum regelmäßigen Austausch unter Weiterbildungsbefugten angeboten werden. Background A Train-The-Trainer course (TTT course) for general practice trainers was developed as part of the program Verbundweiterbildung plus Baden-Württemberg. The course included aspects of training such as organizational and legal knowledge as well as didactic skills for trainers in 9.5 teaching units (45minutes each). The present article analyzes the evaluation of the course and considers possible future developments for TTT courses in Germany. Methods An evaluation tool was used covering aspects such as information, relevance for daily work, opportunities for participant engagement in the seminars and working environment as well as didactic competencies among teachers. Within five years, 256 trainers participated in a TTT course and received an evaluation sheet. Data were analyzed descriptively. Results 249 evaluation sheets were included (response rate 97 %). Overall, the participants were (very) satisfied with the course in general, its organization, the exchange with colleagues and the teaching units. The participants used the free text mode to give positive feedback; in particular, teaching units in organizational and legal regulations as well as practical feedback training to strengthen professionalism were evaluated positively. Suggestions for improvements included follow-up courses or a deepening of understanding of course contents. Conclusion The participants gave a very positive overall rating and claimed to have benefited from the course contents. Future projects should address further qualifications of general practice trainers and facilitate the exchange with colleagues on an ongoing basis.