Zusammenfassung Zunehmend werden routinemäßig gesammelte Gesundheitsdaten, die zu administrativen und klinischen Zwecken und ohne spezifische, a priori festgelegte Forschungsziele erhoben wurden, auch für die Forschung eingesetzt. Die rasche Entwicklung und Verfügbarkeit dieser Daten machten Probleme deutlich, die in den bestehenden Berichts-Leitlinien, wie dem STROBE-Statement (Strengthening the Reporting of Observational Studies in Epidemiology) nicht behandelt werden. Das RECORD-Statement (REporting of studies Conducted using Observational Routinely-collected health Data) wurde entwickelt, um diese Lücken zu schließen. RECORD ist als Erweiterung des STROBE-Statements gedacht, um Punkte abzudecken, die spezifisch sind beim Berichten von Beobachtungsstudien, die routinemäßig gesammelte Gesundheitsdaten verwenden. RECORD besteht aus einer Checkliste von 13 Punkten mit Bezug zu Titel, , Einleitung, Methoden-, Ergebnis- und Diskussionsteil von Artikeln sowie zu anderen Informationen, die in Forschungsberichten dieser Art enthalten sein sollten. Dieses Dokument enthält die Checkliste sowie Erläuterungen und weitere Erklärungen, um die Verwendung der Checkliste zu verbessern. Beispiele für ein gutes Berichten der einzelnen Punkte der RECORD-Checkliste sind ebenfalls in diesem Dokument enthalten. Dieses Dokument sowie die zugehörige Website und ein Forum ( http://www.record-statement.org ) werden die Umsetzung und das Verständnis von RECORD verbessern. Autoren, Redakteure von Fachzeitschriften und Peer-Reviewer können die Transparenz beim Berichten von Forschungsergebnissen erhöhen, indem sie RECORD anwenden. Abstract Routinely collected health data, obtained for administrative and clinical purposes without specific a priori research goals, are increasingly used for research. The rapid evolution and availability of these data have revealed issues not addressed by existing reporting guidelines, such as Strengthening the Reporting of Observational Studies in Epidemiology (STROBE). The REporting of studies Conducted using Observational Routinely collected health Data (RECORD) statement was created to fill these gaps. RECORD was created as an extension to the STROBE statement to address reporting items specific to observational studies using routinely collected health data. RECORD consists of a checklist of 13 items related to the title, abstract, introduction, methods, results, and discussion section of articles, and other information required for inclusion in such research reports. This document contains the checklist as well as explanatory and elaboration information to enhance the use of the checklist. Examples of good reporting for each RECORD checklist item are also included. This document, as well as the accompanying website and message board ( http://www.record-statement.org ), will improve the implementation and understanding of RECORD. By implementing RECORD, authors, journals editors, and peer reviewers can enhance transparency of research reporting.