Résumé Récemment, l’utilisation de l’hypothermie induite a suscité un regain d’intérêt pour les patients de réanimation, en particulier chez les cérébrolésés. Le terme « contrôle ciblé de la température » (CCT) s’est maintenant imposé comme le plus approprié, s’agissant des interventions utilisées pour atteindre et maintenir un niveau spécifique de température pour chaque individu. Le CCT peut être utilisé pour prévenir la fièvre, maintenir la normothermie ou baisser la température centrale. Ce traitement est largement utilisé dans les services de réanimation, principalement comme méthode de neuroprotection primaire. Les indications sont cependant associées à des niveaux de preuve variables fondés sur une littérature inhomogène ou même contradictoire. Notre but a été de procéder à une analyse systématique des données publiées dans le but de produire des recommandations. Nous présentons ici les recommandations pour l’utilisation du CCT chez l’adulte et l’enfant en réanimation, développée selon la méthode Grading of Recommendations Assessment, Development, and Evaluation (the GRADE). Ces recommandations ont été réalisées par un groupe d’experts de la Société de réanimation de langue française (SRLF), et de la Société française d’anesthésie réanimation (SFAR), avec la participation de la Société française de médecine d’urgence (SFMU), du Groupe francophone de réanimation et urgences pédiatriques (GFRUP), de l’Association nationale de neuro-anesthésie réanimation française (ANARLF) et de la Société française neurovasculaire (SFNV). Quinze experts et deux coordinateurs se sont mis d’accord pour aborder le CCT et sa mise en pratique dans cinq situations cliniques : l’arrêt cardiaque, le traumatisme crânien, l’accident vasculaire cérébral, les autres agressions cérébrales et l’état de choc. Cela a permis de produire 30 recommandations : 3 recommandations sont fortes (grade 1), 13 sont faibles (grade 2) et 14 sont des opinions d’experts. Après deux tours de vote et plusieurs amendements, un accord fort des participants a été obtenu pour la totalité des 30 (100 %) des recommandations, qui sont exposées dans le présent article. Summary Over the recent period, the use of induced hypothermia has gained an increasing interest for critically ill patients, in particular in brain-injured patients. The term “targeted temperature management” (TTM) has now emerged as the most appropriate when referring to interventions used to reach and maintain a specific level temperature for each individual. TTM may be used to prevent fever, to maintain normothermia, or to lower core temperature. This treatment is widely used in intensive care units, mostly as a primary neuroprotective method. Indications are, however, associated with variable levels of evidence based on inhomogeneous or even contradictory literature. Our aim was to conduct a systematic analysis of the published data in order to provide guidelines. We present herein recommendations for the use of TTM in adult and paediatric critically ill patients developed using the Grading of Recommendations Assessment, Development and Evaluation (GRADE) method. These guidelines were conducted by a group of experts from the French Intensive Care Society [Société de réanimation de langue française (SRLF)] and the French Society of Anaesthesia and Intensive Care Medicine [Société française d’anesthésie et de réanimation (SFAR)] with the participation of the French Emergency Medicine Association [Société française de médecine d’urgence (SFMU)], the French Group for Paediatric Intensive Care and Emergencies [Groupe francophone de réanimation et urgences pédiatriques (GFRUP)], the French National Association of Neuro-Anesthesiology and Critical Care [Association nationale de neuro-anesthésie réanimation française (ANARLF)], and the French Neurovascular Society [Société française neurovasculaire (SFNV)]. Fifteen experts and two coordinators agreed to consider questions concerning TTM and its practical implementation in five clinical situations: cardiac arrest, traumatic brain injury, stroke, other brain injuries, and shock. This resulted in 30 recommendations: 3 recommendations were strong (grade 1), 13 were weak (grade 2), and 14 were experts’ opinions, after two rounds of rating and various amendments, which are exposed in the present article.