Résumé Près de 20 ans après la mise en place des premières unités de surveillance continue (USC), des réflexions sur la typologie de patients à y admettre (seuls 60 à 65 % des patients admis), la densité de personnels nécessaire et le dimensionnement de ces unités sont apparues. Les conseils professionnels de la Médecine Intensive Réanimation, de l’Anesthésie Réanimation et de la médecine d’urgence ont constitué un groupe de travail afin d’analyser les conditions de fonctionnement des USC et de proposer des recommandations pour un fonctionnement optimisé de ces unités en adéquation avec les nouvelles organisations du système de santé. En utilisant une méthodologie de type recommandations formalisées d’experts (RFE), cinq champs de réflexion ont été définis : rypologie de patients, structure des USC, organisation et management paramédical, organisation et management médical, USC et groupements hospitaliers de territoire (GHT). Vingt-six recommandations ont été proposées, toutes assorties d’un accord fort après cotation collective établie selon une méthodologie dérivée de la RAND/UCLA (deux tours de cotation).