Résumé L’intubation et l’extubation ne sont pas des procédures sans risque en réanimation et peuvent être associées à une augmentation de la morbidité et de la mortalité. L’intubation en soins intensifs est souvent nécessaire dans des situations d’urgence pour des patients instables sur le plan respiratoire et hémodynamique. Dans ces circonstances, il s’agit d’une intervention à haut risque avec des complications mettant en jeu le pronostic vital du patient (20 à 50 %). En outre, des problèmes d’intubation difficile peuvent également être présent et donner lieu à des complications. Plusieurs nouvelles techniques, telles que la vidéolaryngoscopie, ont été développées récemment et méritent d’être positionnés dans notre arsenal technique. L’extubation est une autre période à risque, avec 10 % d’échec qui peut être associée également à un mauvais pronostic. Une meilleure compréhension des causes de ces échecs est essentielle pour optimiser le geste. En élaborant ces recommandations, les experts SFAR/SRLF ont utilisé les nouvelles données sur l’intubation et l’extubation publiées depuis une dizaine d’années pour actualiser les procédures existantes, incorporer les avancées plus récentes et proposer des algorithmes. Summary Intubation and extubation of ventilated patients are not risk free procedures in the Intensive Care Unit (ICU) and can be associated with morbidity and mortality. Intubation in the ICU is frequently required in emergency situations for patients with an unstable cardiovascular or respiratory system. Under these circumstances, it is a high-risk procedure with life threatening complications (20–50%). Moreover technical problems can also give rise to complications and several new techniques, such as videolaryngoscopy, have been developed recently. By the same way, another risked period is extubation, which fails in approximately 10% and is associated with a poor prognosis. A better understanding of the cause of failure is essential to improve success procedure. In constructing these guidelines, the SFAR/SRLF experts have made use of new data on intubation and extubation in the ICU from the last decade to update existing procedures, incorporate more recent advances and propose algorithms.